=================================================
 2017年11月27日 一般社団法人PyCon JP 運営会議#22
=================================================

:日時: 2017年11月27日（月） 19:30 - 21:00
       
  - https://pyconjp-staff.connpass.com/event/68843
:場所: CMSコミュニケーションズ(御徒町)
:理事: terada, iqbal, shimizukawa, takanory
:オブザーバー: 吉田(yoshida)(自己紹介 PyCon JP 2017/2018座長)

.. contents:: アジェンダ
   :local:
   
課題のレビュー
==============
* `[一般社団法人PyCon JPの課題] 課題ナビゲーター - pycon.jp <https://pyconjp.atlassian.net/issues/?filter=11500>`_

定時社員総会
============
* すべて完了した

PyCon JP 2017 の残タスク状況
============================
* 会計関係(仕訳)がありそう(たかのり)

PyCon JP 2018 準備状況
======================
* 会場の予約完了
* スタッフ募集開始
* 予算に関して

  * ネットワークをCONBUに依頼するつもり
  * 事前に必要な費用があるのかどうかの確認をお願いしたい(キャッシュフローの確認)

Python Boot Campの状況
======================
* 静岡まで開催済。今年はあと新潟南魚沼、埼玉でフィニッシュ

  * https://www.pycon.jp/support/bootcamp.html

* 2018年も1月神奈川、2月金沢、3月福島が見えてきた
* `実績 <https://www.pycon.jp/support/bootcamp.html#id8>`_
* `予算管理 <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Fcgck7fMl6JpqeEVS7j542LE39ibRmCi3UxzfWhcLuc/edit#gid=1024129981>`_

  * 予算的には30万円くらい使って終わりそう(予算は60万円)
  * 1月から3月の2018年予算未決定時期の仮予算として、2017年予算残金(約30万円)を上限に執行可能とする【決定】
* 前日や後日に、同じ地域で別イベントと連携するのはどうか？(イクバル)

  * 現地スタッフが足りないかもしれない(たかのり)
  * PyCon JPと連携して別のイベントを立てるのはどうか？タイアップ的な。　(イクバル)
  * 有りかもしれない。(清水川)
  * 関連させるのが難しそう(寺田)
  * もう少し検討してみよう。
* 20回くらいやったので、集まりとかできないかな(寺田)

  * PyCon JP 2018の前日に集まるとかは考えていた(たかのり)
  * Python Boot Camp合宿(寺田)
  * ネットワーク経由の宴会とか(寺田)
  * Python Boot Campちょっと興味のある人と経験者含めた相談会とかどうだろう?(たかのり)
  * コアスタッフ3人で集まって話をしたい感じもある(たかのり)

地域PyCon等の支援について
=========================
* DjangoCon mini JP

  * 2018年5月くらいに開催予定
  * 現時点は後援の依頼程度(寺田)
* PyCon mini 大阪

  * 2018年5月くらいに開催予定
  * メールアドレスがほしいとのこと https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-957
* PyCon mini 九州

  * 2018年6月、7月くらいに福岡で開催予定
  * ドメイン設定した http://kyushu.pycon.jp/
* Plone Conference Tokyo

  * 11月5日から11日
  * 東京で開催
  * PyCon JPが支援予定。物品を借りたりとかはありそう(寺田)
  * TODO: 貸せるものリストあってもいいかも(たかのり)

* 小さいイベントをやるロールプレイングをやるとか...しかしそこまで手間をかけられない(清水川)

APAC関連
========
* PyCon APAC 2018

  * インド、ニューデリーとシンガポールから開催プロポーザルがでた。
  * APAC各国に1票の投票権が与えられ、投票が実施された (2017/11/20~24)
  * https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-946 
  * 日本の投票は理事で検討した結果、インド、ニューデリーに投票することとした。
  * 寺田が、すでに投票済み
  * もうすぐ投票結果が、Younggunがとりまとめてまもなく報告される見込み
* PyCon APAC 2019

  * 香港は立候補の意向あり。ぜひやりたいとのこと。(Sammy談)
* PyCon Indonesia 2018

  * 日本からはJonasがスピーカーとして参加予定

決算
====
* 12月前半に、イベント側の仕分け確認をして、会計事務所に行き、今後のスケジュールを書く確定させる。[TODO]

PyCon JP の理事のあり方について決めたい
=======================================
* https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-953
* 2018年2月の社員総会で、結論を決めるように進める。
* 各人からヒアリングする。(寺田) [TODO]

次回ミーティング
================
* 日時: 2018年2月中から末
* 主な議題

  * 社員総会
  * 決算・予算
  



