==============================================================
 2020年5月8日(金) 一般社団法人PyCon JP Association運営会議#39
==============================================================

* 日時: 2020年5月8日(金) 19:30-21:30

  * https://pyconjp-staff.connpass.com/event/172493/
* 場所: Zoom
* 理事: terada, yoshida, takanory, jonas, shimizukawa
* オブザーバー: peacock, yoshi-tsukamo, ryu22e, kanan, kobatomo, nishi, maaya
* 資料:


運営会議の進め方と見出しの書き方
================================
* 議事録の各「見出し」に以下の項目を記入してください

  * タイトル
  * 担当者名
  * 優先度: 高、中、低
  * タイプ: 相談、報告、議論、その他
  * 例: 「Google for Nonprofits(takanory、低、報告)」
* 前回の議事録を下部にあるので、議論したい内容を移動して書く

  * 「移動して」じゃなくてコピーされているので議事録と目次が長くなっている。移動する?コピーする?(takanory
  * 移動するでOK(terada)

-----

課題のレビュー
==============
* `一般社団法人PyCon JPの課題 <https://pyconjp.atlassian.net/issues/?filter=11500&jql=project%20%3D%20ISSHA%20AND%20status%20in%20(Open%2C%20%22In%20Progress%22%2C%20Reopened)%20AND%20component%20%3D%20%E4%B8%80%E8%88%AC%E7%A4%BE%E5%9B%A3%E6%B3%95%E4%BA%BA%20ORDER%20BY%20due%20ASC%2C%20updated%20ASC%2C%20component%20ASC>`_

PyCon JP
========

PyCon JP 2020 (nishi, 中, 報告)
-------------------------------
* 日程:

  * 8/28(金), 29日(土): オンラインカンファレンスとすることが決定
* 場所: オンライン
* [報告] 進捗状況 (nishi)

  * [報告 1m] 直近の進捗・完了事項 [nishi]

    * オンライン開催決定・発表
    * 日程を8/28(金), 29日(土)

      * 29日(土), 8/30(日)とする案もあったが却下された
    * オンラインスポンサープラン草案作成
    * CfP公開
  * [報告 1m] 直近の予定 [nishi]

    * オンラインスポンサー募集開始
    * オンラインカンファレンスの設計

      * どのツールのどのプランでやるか、等
    * 会場キャンセル(会場チームnakashiから相談)

      * キャンセルして返金ができそうとのことで進めている(terada)
  * [報告 1m] 困っていること・懸念点(定例会議を待たず、**#committeeで相談**) [nishi]

    * 困っていることがあれば、定例会議を待たずにいつでも相談するつもりです
* 質問・その他コメント等

  * オンラインコミュニティブース

    * スポンサーブースと同様の仕様で行うことを検討中
    * Zoomが有料ではないと出来なさそうなので敷居が高いのでは(takanory)
    * OSCはRemoでやった。トライアルということもあって小規模だった。トーク中はあまり人こない。技術的にはできるが、集客が難しい印象。ツールは検討が必要だと思う。(yoshida)

      * https://remo.co/conference/
    * Remoの人数制限はお金で解決できる?(terada)

      * 展示とかパーティーをするならいいとは思うが、ツールの出来として荒削り感があるので(現時点では)微妙(yoshida)
      * Zoomは隣の様子がわからないので集客が難しいし、こちらも呼び込みづらい

        * 接続したけど声を出さずに出てしまう、みたいな人も半分くらいいた。ツールに慣れてないのもあるかも(terada, yoshida)
  * オンラインセミナーについて

    * マルチトラックどうするの?問題

      * OSCではYouTubeで3トラック使った(terada)
      * 参加者数はつけっぱなしにしている人も多いのか普段よりも多い。(yoshida)
  * 他のオンラインイベントの良かった点・悪かった点をナレッジとして共有をお願いしたいです

    * ナレッジドキュメントURL: https://docs.google.com/document/d/1oMXUIJF9cCo0fn6zo0JgXRneBH76Id9xRvAbqFMOLJE/edit#


PyCon JP 2021(terada、高、議論)
-------------------------------
* 会場について、JTBから提案
* https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1vboUKn7H4YTQuJNRQ_BKbC7koJA4x_Ex
* 【TFTビル】
  
  * http://www.bigsight.jp/facilities/tft/
  * 2021年11月後半が予約可能
  * 会場費: 約9,700,000円
  * 料金支払いについて
    
    * →会場費用につきましては、ご利用日の一ヶ月前までに全額ご入金頂きます。　(申込金等はございません)
    * 別途発生する備品費用・付帯設備費用については、イベント終了後に改めて請求書を作成させて頂きます。
  * 取消料規定

    * ご予約～利用開始日の4か月前まで: 施設利用料の25％
    * 利用開始日の4か月前～2か月前の前日まで: 施設利用料の50％
    * 利用開始日の2か月前～: 施設使用料の全額
    * また、設備・備品等の準備が発生してしまっている場合については、　その部分の実費が発生いたします。
* 【パシフィコ横浜ノース】

  * https://www.pacifico.co.jp/planner/facilities/new/tabid/612/Default.aspx
  * キャンセル待ちだがおそらくキャンセルとなりそう
  * 会場費: 約14,300,000円
  * 9月でも予約可能
  * 料金支払いについて

    * →予約確定日から一ヶ月以内→ 会場使用料金の30％
    * 利用開始日の一ヶ月前まで→会場使用料の全額(残金)　
    * 別途発生する備品費用・付帯設備費用については、イベント終了後に改めて請求書を作成させて頂きます。
  * 取消料規定

    * ご予約～利用開始日の1年前まで: 施設利用料の30％
    * 利用開始日の1年前～1か月前まで: 施設利用料の50％
    * 利用開始日の1か月前～: 施設使用料の全額
    * また、設備・備品等の準備が発生してしまっている場合については、　その部分の実費が発生いたします。
* https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-2092

  * 地方開催についてDMで聞いてみた(5/8 takanory)
  * mini Hiroshima開催よりはJPのリモートを支援したい、という気持ち(nishimoto)
  * オンラインだったら地方開催にする意味があるのか?

意見・感想とか
~~~~~~~~~~~~~~
* パシフィコの金額はイメージがつかないです(nishi)
* 去年のTFTを検討したときのチケット: https://pyconjp.atlassian.net/browse/WYI-216

  * PiOと比べれば高いけど、相応なのでは
  * 座長が決まっていないのに決めてしまっていいのか?
  * 上記(抜粋)を検討し2019スタッフに聞いた結果PiOだった
* パシフィコは高い。金額的に無理ですね。(riji)
* パシフィコは金額的にも場所的にもリスキーなのでは。TFTのほうが安全そう。(jonas)
* 時期はそんなにこだわってない。
* 11/26はアメリカだとサンクスギヴィングなので考慮すべき?
* TFT or 地方 or 新しいところを探すの3択(terada)

  * TFT ++ 今年オンラインなので、来年は東京でやりたい。来年だけ少し赤字でも仕方ないと思っている。(jonas)
  * 地方 ++ (60%)。TFTが値段上がる割には広くない印象。開催はできそう。(yoshida)
  * TFTは非現実的、というほどではない。東京がいいなという思い(nishi)
  * 2021は東京でやりたい。TFTが妥協点かなと。(terada)
  * 約1年の準備期間がずれてしまうのはどうなのか。(nishi)
  * nishiがやる気あるならTFTがいいのでは。(takanory)
  * 2020の1スタッフとしてはオフラインでやりたい気持ち(peacock)

決定事項・やること
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
* #2020で意見を募る。方向としてはTFT?
* 仮々予約する(terada)

  * 並行して地方開催の案も詰めていく

PyCon JP 2021以降の座長の募集時期(terada、 低、相談)
----------------------------------------------------
* https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-1826
* 今後の方向性が決まっていないので、しばらく保留したい。

PyCon JP 2019
-------------
* 残件はなくなった?(takanory)

  * 無くなったので完了!


Pycamp状況報告(ryu22e、低、報告)
================================
* 2020年 PyCamp 開催

  * 5月以降の開催場所状況

    * 今のところ開催が決定している地域はない。新しい開催候補もなし。
    * 埼玉県行田市は開催予定はあるが、時期は未定。
* 2020年 PyCamp開催以外の取り組み

  * 過去回から生まれたPythonコミュニティの主催者にインタビュー（担当: ryu22e）

    * JIRAチケット: https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-2103
    * 今月から動きます（ryu22e）
    * 対象洗い出し済み。結構たくさんある。(ryu22e)
    * 1コミュニティ=1記事 にして、月2回ぐらいのペースで掲載する予定（ryu22e）
  * オンラインでのPyCamp説明会開催（担当: kobatomo）

    * 6月開催で準備します (5/25 で事前準備を行う)
* PyCampのオンライン開催って、やらないですよね(shimizukawa)

  * 考えてないでーす(takanory)
  * PyCampが各地域のPythonistaの交流やコミュニティ立ち上げを目的としたイベントのため、オンライン開催では目的に合わないため。

OSC出展(Python Boot Camp Caravan)(yoshi-tsukamo、低、報告)
----------------------------------------------------------
* 2020年の活動計画

  * [PyCamp Caravan 2020年度計画案](https://docs.google.com/document/d/1ksRsxgh2tkqBlSFkmV7B8Mdu4Hxdqhk9B4kovX3I1ik/edit#heading=h.llb8ldfd7mio)
  * 現時点での2020年出展予定

    * 名古屋(5/16) → 中止になりました

      * 代わりにオンラインイベントを5/30(土)に開催
      * LT枠で参加申し込み済み(yoshi-tsukamo)
      * ブースをやることになるかも。Zoomを使いたい。
      * 別枠で出ます。トークとブース参加(terada)
    * 北海道(6/27) → 1名の参加の予定、peacockが地元なので協力したい

      * オンラインになるかもしれない。オンラインでも何かする方向で
      * 参加者未定として出展申し込み済みです
    * 京都(8/21〜22)
    * 島根(時期未定)
    * 福岡(9〜11月)
    * 広島(9〜11月)
    * 関西オープンフォーラム(時期未定: 秋頃)
  * OSCオンラインに出た。(terada)

    * PythonのセッションにZoom 70人, YouTubeで150人
    * 翌日、Plone, PyCon の共同Zoomブースを開いた
    * ロゴ入り背景画像作りました。あとで共有します(terada)

PyLadies関係報告(maaya, 低, 報告)
=================================
* PyLadies Caravan進捗

  * 秋田

    * 6月13日開催予定で準備開始(仮)しました。
    * GW開けの世の中の情勢をかんがみて開催最終決定を行う予定
    * 東京の人が行くのはどうなのか、という状況なので厳しそう(kanan)
* 4月にPyLadies Japan 座談会イベント(オンライン)開催 with PyLadies Tokyo

  * 平日夜開催。15名弱参加。東京・福岡・名古屋・広島
  * Caravan参加者も参加してくれていたので成果出ているのではと実感
  * pythonの話よりコロナにおける会社の対応などの話がメインに。もう少しPythonの話もできるように誘導したい

ツールの活用・運用等
====================

Google for Nonprofits(takanory、低、報告)
-----------------------------------------
* どういう仕様、タスクなのか説明資料にまとめた

  * https://docs.google.com/document/d/1bIbF5jmTWPAYRFMCpWwe4jxUvfYMMDppWzUg42my76k/edit#
* いくつかのチケットに分けて作業を進めている

  * 一社PyCon JP(takanory) https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-2018

    * 日程調整できていない...

コミュニティー支援
==================

イベント/コミュニティサポートプログラム(takanory、低、なし)
-----------------------------------------------------------
* とくになし

Python地域交流オンライン座談会(takanory、低、なし)
--------------------------------------------------
* とくになし
* 次回は5月くらいを予定
* **TODO**: 運営スタッフを募集する(takanory)


海外コミュニティ連携
====================

PSFへの寄付イベント(terada、中、相談)
-------------------------------------
* 計画を進めている。
* スタッフ募集中
* https://drive.google.com/open?id=1nHZVbiUQQCdB1cDmttJMlTyH2mt6O89PaSWn5q6n_cs
* 近々にイベント開催に向けたハッカソン的なものを平日2時間で開催する(terada)

PyCon TW(yoshida、低、報告)
---------------------------
* 9月 は、オンラインに移行するか悩んでいる
* オンライン開催の場合のバックアップスポンサープランについてPyCon JP2020を参考にしたいという連絡があったので2020オンラインスポンサー資料ドラフトをPyCon TW内共有限定で提供した(yoshida)

APAC関連(terada、低、なし)
--------------------------
* なし

APACブース in US PyCon(terada、低、報告)
----------------------------------------
* ロゴ確定した。
* 費用の支払いが未完了

その他
======

各地のイベント中止に対して(terada、低、なし)
--------------------------------------------
* サポートできるかもしれないので「相談窓口としていつも待っているよ」っていうメッセージだけを出すくらいしかできなそう。
* 以下のTODOを行う
* **TODO**: ブログで「メールとかSlackで相談してね」とアピールする(takanory)

  * USのサポートイベントのこともからめてもいいかも(yoshida)

弁護士との契約について(terada、中、報告)
----------------------------------------
* Yoshidaとteradaで弁護士さんとミーティング。2020スタッフも一部いた。
* 契約(お金)についてはどういう形?(takanory)

  * スポンサー契約文面作成で40万という見積もり。請求はまだ来ていない(yoshida)
  * やった分だけ払うので未確定だが、これくらい(terada)
* 目的: スポンサー契約、CoCの文面を作ること
* **TODO:** チケットを更新する(yoshida)

反社会的勢力の対応(terada、低、報告)
------------------------------------
* http://www.pycon.jp サイトに記載した。
* 弁護士に相談し、法的効力というより、姿勢の問題とのことだったので提案の通り載せておいた。

Read the Docsの有料メッセージ(terada、低、相談)
-----------------------------------------------
* Python Boot Campテキストの下部に有料化してほしいってメッセージが出ていた。(長崎の時に)

  * https://pyconjp.slack.com/archives/C0RE71RHD/p1581132330229300
* サーバ代金と考えて、$5/月に払う方向はどうか。
* 議論ポイント

  * いまは予算が組めるが、もともと無料で使えていたものの継続費用を増やしていいいか？
* やるで良いのでは？　$5/月 Pythonコミュニティへの還元の意味も含めて (shimizukawa)

  * いいのでは(takanory)
  * 課金の単位は？サブドメイン？
* 旧イベントのサイトもここに載せられる？(yoshida)
* 具体的な、申込方法、課金の単位を調査して、最終確定する。
* 参考サイト: https://readthedocs.org/sustainability/
* TODO: チケットを作成してすすめる(jonas)

法人名変更(terada、 中、報告)
-----------------------------
* 「一般社団法人PyCon JP Association」の登記は終わった。
* **TODO**

  * 謄本をドライブにアップロード(terada) → 済
  * 名刺デザインはできそう(peacock)
  * Webサイト進行中(takanory) https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-2094
  * 税務署・都税事務所への申請(terada) → 済
  * 告知Blog
  * 銀行等の届出(terada)
* 呼び名を意識して変更していく

  * 「PyCon JP Association」と一生懸命言いましょう(terada)
* 東京商工リサーチから問い合わせがきた。

  * 登録内容を変える。よって、DUNSからの回答内容が変わる(terada)

pycon.jp OSサーバー移行(yoshida、中、報告)
------------------------------------------
* 5月の作業予定内容

  * AWS確認(5/8に アカウント払い出し前提)
  * サーバ構築 EC2 Debian10

    * GitHubにConfig等をコピー
  * 2019年 GitHubPage化。

    * tml.pycon.jp/2019/ からの動作確認
  * 請求は5月末、6月払いが初回
* 10月に旧サーバ解約(最も遅くても)目標
  
  * 月2回定期MTGを開催している https://drive.google.com/drive/folders/1bLbgb8JpLK8peadZauIlJsxUvpW8HMCz
* 2019はstaticに出力したのを置いてくれているようにみえる https://github.com/pyconjp/pycon.jp.2019/tree/master/2019
* botなどの動作継続するコンテンツについて

  * 案

    * 個人のアカウントに紐付かないかたちで動かす
    * サーバーレス的なものに移行する

      * 厳しい(rmanzoku)
* OS

  * Debian10(またはCentOS8)
  * https://wiki.debian.org/Cloud/AmazonEC2Image
  * Ubuntuは候補にあがった?(shimizukawa)

    * manzokuはUbuntuでもOKと言っていた(yoshida)
    * 慣れの問題なので、利用者が多い方がいいのでは(shimizukawa)
  * →Debianで進める

* AWS契約終了(yoshda) https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-2118
* rootアカウントをrmanzokuに渡す予定

次回ミーティング(terada、高、相談)
==================================
* 日時: 2020年7月3日(金) 19:30から21:30

  * https://pyconjp-staff.connpass.com/event/175764/
  * 御徒町で開催したい。
  * オンライン参加も可能

TODO
====
* イベント中止に関してサポートできることを告知(takanory)
* 弁護士との契約についてチケットを更新する(yoshida)
* Read the Docsの有料化について進める(jonas)
