================================================
 2015年4月21日 一般社団法人PyCon JP 運営会議#10
================================================

:日時: 2015年4月21日（月） 19:00-21:00
:場所: CMSコミュニケーションズ会議室
:出席: 寺田、清水川、たかのり、イアン、イクバル(Skype)
:資料:

   -  `一般社団法人PyCon JP運営会議#9 <https://docs.google.com/document/d/105UCd3lWMgQQb6X71GgMEmr3bqMVB8psiW67xRYOPV4/edit>`__

.. contents:: 目次
   :local:

アジェンダ
==========

-  課題レビュー

-  Webシステム改修報告

-  次年度予算 及び 地域PyCon等

-  定期社員総会

-  PyCon JP 2015について

課題のレビュー
==============

-  `[一般社団法人PyCon JPの課題] 課題ナビゲーター <https://pyconjp.atlassian.net/issues/?filter=11500>`__

-  `[ISSHA-91] PyCon mini 札幌に講師派遣費用を一社側からだすか <https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-91>`__

   -  予算のところで話す

-  `[ISSHA-89] ジャパンネット銀行のトークンを会計担当に渡す <https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-89>`__

   -  takanoryが受け取って終了

-  `[ISSHA-88] サイトシステム改修(2015年度)の検収・支払処理 <https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-88>`__

   -  4月末に検収予定

Webシステム改修報告
===================

-  4月末振込予定。[TODO:JIRAにタスクを作る(たかのり)]

-  必要な作業は完了している。

-  `サイト要望 <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Am5Ed5NwBN8weZTJiefV5S_B6DyBcPyZD7tjzYb1wUc/edit#gid=0>`__

-  進め方として、力の入れどころや作業順、仕様決め方など、うまく出来ていない部分もあったとはおもう。

-  2015チームで受け入れのための確認テスト中

-  来年度は予算は付けられないと思うが、継続使用が可能な状況。

2015年度予算 及び 地域PyCon等
=============================

-  イベント以外の予算の使い道について決める必要がある

-  現在あるお金は450万

   -  前回の社員総会では「できるだけ減らさない方向で行きたい」という話であった

   -  とはいえ、100万円はWebシステムの開発費で出て行く

   -  現状PyCon JP 2015はトントンで考えてる

   -  税金では50万円くらい出て行く

-  地域PyConで講師を派遣してほしいという話もきている

-  他に収入を求められるのか

-  来年度に最低限残さないといけない金額はいくらか?(清水川)

   -  なぜその金額が必要なのか(イアン)

   -  PyCon JPでお金が入ってくる前にお金を支払う必要がある場合

   -  会場費が先払いになると200万くらいは必要そう(清水川)

-  感覚値だが1.5倍くらいあればよいのではないか &
       1000万円規模の事業を行うのに当たり、0.3倍の資金があれば十分だと感じている。(寺田)

-  地方mini PyConへの支援としては10万円くらいか(寺田)

   -  広島と札幌で2つだとすると20万円程度か(たかのり)

-  毎年予算としては乗せたいのは、以下のとおり

   -  1. 200万 （会場費）

   -  2. 50万 (税理士、税金等）

   -  3. 50万 （地域PyCon)　(実績は、0円)

   -  4. 30万 海外支援 (PyCon参加とか含めて）(実績は、10万円)

-  上記は、毎年130万円の単純支出(戻ってこない金額)は大きいと思う。(PyCon
       JPとして予算規模1000万円なので。)

-  2015年度としては、3項、4項で80万円を支出予算化するのは難しい。

-  来年以降、450万円くらいを目指して進めていきたい。

2015年度予算について
--------------------

-  2015年度で地域PyCon、海外支援にいくら予算をつけるか。

-  海外支援は今年はやめてもいいのではないか(寺田)

-  地域PyConについては予算をつけたい(寺田)

-  2箇所の新規の立上げで、いい機会なので、来年度に同様のことが継続できなくなるリスクはあるが、支援はしていきたい(イアン)

-  **東京からの往復交通費＋2泊分の支援**\ として、以下とする

   -  札幌　90,000円

   -  広島　60,000円

   -  合計　15万円とする

定期社員総会
============

-  書類を整えている段階。月内には完了させる。
-  `[ISSHA-102] 定期社員総会の書類の提出 <https://pyconjp.atlassian.net/browse/ISSHA-102>`__

PyCon JP 2015について
=====================

-  会計担当

   -  一般社団法人の会計担当(清水川)とは別にイベント側の会計担当がほしい(清水川)

   -  イベント側(2015)の方で、検討をいただき決めてもらう。

-  その他

   -  契約系、費用面も計画通りに進めている。

   -  スポンサーも順調に集まっている。

地域PyConへの運営フォロー
=========================

-  レポート書いて費用こっちにほしいな(たかのり)

-  口の出し方とかどうしよう。ミーティングにも参加しなくてもいいのではないのか(たかのり)

-  成果としてなにがほしいかは明らかにしたほうがいいかも(たかのり)

   -  今思いつくのはレポートぐらい(たかのり)

   -  サイトに情報を残す(清水川)

-  一般社団法人PyCon
       JPに対してガンガン意見とかを言ってもらう流れを作る必要がある(寺田)

次回ミーティング
================

-  7月前半に行う。

   -  予備日も含めて、2つ候補を決める

   -  第1候補 7月6日(月)

   -  第2候補 6月30日(火)

-  次回の議題案

   -  地域PyConの状況

   -  予算関係のアップデート

   -  PyCon JP 2105について

   -  他

TODO
====

-  
