# プライバシーポリシー

* 制定: 2024年3月1日
* 一般社団法人PyCon JP Association
* 代表理事: 鈴木 たかのり

一般社団法人PyCon JP Association（以下、「当法人」といいます。）は、当法人が主催するイベント参加者、登壇者、運営ボランティアスタッフ、および協賛企業の関係者等（以下、「参加者等」といいます。）の個人情報の保護について、次のとおりプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）を定め、本ポリシーに基づき適正に個人情報を取り扱います。

なお、本ポリシーで使用する用語の意味は、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）に準拠するものとします。

## 1. 取得する個人情報の項目

当法人は参加者等に関する次に掲げる個人情報を取得します。

1. 本人確認に関する情報

   氏名、住所、郵便番号、性別、生年月日、電話番号、メールアドレス、アカウントのID 及びパスワード、SNS アカウント情報

2. 取引及び支払いに関する情報

   金融機関口座に関する情報、免許証・住民票などの公的証明に関する情報、その他当法人からの支払いに必要な情報

3. サービスのご利用に際して取得する情報

   クッキー（Cookie）ID 等のオンライン上の識別子、ご利用の端末情報、位置情報、閲覧履歴その他のサービスの利用状況（アクセスログ、IP アドレス、ブラウザ情報、ブラウザの言語設定等を含みます）等

4. その他の情報

   参加者等から当法人へのお問い合わせ・ご連絡等に関する情報等

## 2. 利用目的

当法人は、参加者等の個人情報を、次に掲げる利用目的（以下「本利用目的」といいます。）の範囲内において、取得及び利用いたします。

1. 当法人が提供又は実施するサービス、イベント（以下「イベント等」といいます。）に関する登録の受付、参加者等の本人認証、参加料等の計算・決済等その他イベント等の実施、提供、維持、保護、管理及び改善のため
2. キャンペーン等の企画、実施、及びイベント等で提供される景品等のお届けのため
3. イベント等の企画、実施、提供、開催に関する各種事項の連絡や情報提供を行うため
4. お問い合わせ対応及び参加者等へのご連絡のため
5. 本ポリシー記載の方法による、第三者に対する提供
6. 参加者等のトラフィック測定及び効果測定
7. イベント等に関する当法人の規約、ポリシー等に違反する行為に対する対応のため

## 3. 第三者提供

当法人は、次に掲げる場合を除き、当法人が取り扱う個人情報を、あらかじめ参加者等の同意を得ないで、第三者に提供いたしません。

1. 法令に基づく場合。
2. 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、参加者等の同意を得ることが困難であるとき。
3. 公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、参加者等の同意を得ることが困難であるとき。
4. 国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、参加者等の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき。
5. その他法令で認められる場合。

## 4. 安全管理措置

当法人は、その取り扱う個人情報の漏えい、滅失又は毀損の防止その他個人情報の安全管理のために、必要かつ適切な措置を講じます。当法人が講じる安全管理措置については、「7.お問い合わせ窓口」までお問い合わせください。

## 5. 開示等の請求

当法人は、次に定めるとおり開示等の請求（利用目的の通知、個人情報又は第三者提供記録の開示、訂正・追加・削除、利用の停止・第三者提供の停止の請求をいいます。）に対応します。

### (1) 利用目的の通知又は個人情報若しくは第三者提供記録の開示

参加者等は、当法人に対し、下記⑷に定める手続に従って、個人情報保護法において認められる範囲内において、利用目的の通知を求め、又は、個人情報若しくは第三者提供記録の開示を請求することができます。ただし、当社は、次の各号のいずれかに該当する場合は、開示を行わないことがあります。

1. 開示することでご本人様又は第三者の生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
2. 開示することで当法人の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
3. 開示することが法令に違反することとなる場合
4. 開示の請求がご本人様からであることが確認できない場合

なお、利用目的の通知又は個人情報若しくは第三者提供記録の開示を請求される場合には、下記⑷に定める開示手数料をいただきます。

### (2) 訂正・追加・削除

参加者等は、下記⑷に定める手続に従って、個人情報の訂正・追加・削除を請求することができます。その場合、当法人は、参加者等ご本人からのご請求であることを確認の上で、利用目的の達成に必要な範囲内で遅滞なく調査を行い、その結果に基づき、個人情報保護法において認められる範囲内において、当該個人情報の訂正・追加・削除を行います。

### (3) 利用の停止又は第三者提供の停止

参加者等は、下記⑷に定める手続に従って、個人情報の利用の停止又は第三者提供の停止を請求することができます。その場合、当法人は、参加者等ご本人からのご請求であることを確認の上で、個人情報保護法に従って適切に対応いたします。

### (4) 手続

 参加者等は、開示等の請求を行う場合には、当法人所定の請求書（下記ア）に所定事項を記入の上、本人確認書類（下記イ）を同封の上、当法人の指定する送付先（下記ウ）までご郵送ください。また、利用目的の通知及び個人情報又は第三者提供記録の開示については、1回の請求につき1,000円の手数料をいただきます。請求書記載の振込先までお振込みください。なお、不開示及び利用目的の非通知の場合についても、所定の手数料をいただきます。

* ア 請求書

  請求書については、以下よりダウンロードください。

  * [利用目的の通知、個人情報又は第三者提供記録の開示の請求書](https://docs.google.com/document/d/1mJGwRjpEyu3ueTI8SxMqLbRqNfAu6MZx/edit?usp=sharing&ouid=100094102035243827603&rtpof=true&sd=true)
  * [「個人情報」訂正・追加・削除、利用の停止・第三者提供停止の請求書](https://docs.google.com/document/d/1yqsj3txiPuRwAJKJkNwM1pnHcUP28mRS/edit?usp=sharing&ouid=100094102035243827603&rtpof=true&sd=true)

* イ 本人確認書類
  * 参加者等ご本人による請求の場合
    * 参加者等ご本人の本人確認書類（個人番号カード（表面）、運転免許証、健康保険被保険者証、またはパスポートの写し（いずれか一つ））
  * 任意代理人による請求の場合

    上記「参加者等ご本人による請求の場合」に記載されている書類に加え、下記の書類

    * 委任状
    * 任意代理人の本人確認書類（個人番号カード（表面）、運転免許証、健康保険被保険者証、またはパスポートの写し（いずれか一つ））
  * ■法定代理人による請求の場合

    上記「参加者等ご本人による請求の場合」に記載されている書類に加え、下記の書類

    * 法定代理権の存在を確認できる書類（戸籍謄本又は成年後見登記事項証明書）
    * 法定代理人の本人確認書類（個人番号カード（表面）、運転免許証、健康保険被保険者証、またはパスポートの写し（いずれか一つ））

* ウ 送付先

  〒110-0015
  住所 東京都台東区東上野1-11-1 GOSHO春日通りビル9F
  一般社団法人PyCon JP Associaiton個人情報開示請求窓口

## 6. Cookie の取扱い

当法人のウェブサイトでは、参加者等により適切なサービスをご提供するためCookie（クッキー）その他のトラッキング又は解析を行うための類似技術（以下総称して「Cookie」といいます。）を使用しております。

1. Cookie の概要

   Cookie とは、任意の文字が書かれた小さなファイルのことで、参加者等がウェブサイトを閲覧した際に、ウェブサーバと参加者等のインターネット閲覧ソフト（ブラウザ）との間でやりとりされ、参加者等の端末に保存されるものです。これを利用することにより、参加者等の閲覧履歴、サービス利用履歴、位置情報等、個人が特定できない属性情報を取得することがあります。

   参加者等は、ブラウザの設定により、事前に、Cookie を使用しているサイトであることを表示したり、Cookie の無効化及び保存済みのCookie の削除をしたりすることができます。Cookie の利用を拒否し又はCookie を削除した場合、ウェブサイトでご利用いただくことができる機能が制限される可能性がありますのでご了承ください。

2. Google アナリティクスについて
 
   当法人は、Google が提供するGoogle アナリティクスを利用しています。当法人は、Google が当法人またはGoogle の設定するCookie をもとにして参加者等の閲覧履歴を収集し、分析した結果を受け取り、参加者等の利用状況の把握や、当法人のサービスに利用する場合があります。Google によるGoogle アナリティクスにおけるデータの取扱いについては、同社のサイトをご覧ください。

   * [Google のサービスを使用するサイトやアプリから収集した情報の Google による使用](https://policies.google.com/technologies/partner-sites)

## 7. お問い合わせ窓口

ご意見、ご質問、苦情のお申出その他個人情報の取扱いに関するお問い合わせは、下記の窓口までご連絡ください。

* 住所: 東京都台東区東上野1−11−1 GOSHO春日通りビル9F
* e-mail: board@pycon.jp

