===============================================
初心者向けPythonチュートリアルを日本各地で開催
===============================================

いっそうのPythonの普及のため、一般社団法人PyCon JPは日本各地での初心者向けPythonチュートリアルイベント「**Python Boot Camp**」を開催しようと思います。

私たちはこれまでも年に１回東京で開催されるPyCon JPでPythonを学べるチュートリアル講座を開催してきました。
今回は、以下のような人たちにPythonを知ってもらえる機会を提供できたらという思いで、Python Boot Campを企画しました。

- 遠方に住んでいるためPyCon JPのチュートリアルに参加できずにいた方
- Pythonを使っている人が周りにいなくてなかなか始められなかった方

開催地ごとに現地でのサポートをしていただけるスタッフや、開催会場を提供していただける方を募集しています。興味のある方、またはぜひ地元でやってほしい！などなど、賛同いただける方は `Python Boot Camp 全国ツアーお問い合わせフォーム <https://docs.google.com/forms/d/1IANh21fievi_lyyQyL8II66RSxlVuHBdAhr05C1qv9c/viewform>`_ からお問い合わせください。


イベント概要
============

Python Boot Campの目的

- 日本各地でのPythonを盛りあげたい
- 各地のPythonistaとの連携強化
- 地方で開催したBoot Campに参加した人にPyCon JPイベントにも来てもらいたい
- ゆくゆくは地域PyConの実施

イベントの流れ

- 午後から半日程度（〜４時間ほど）の初心者向けチュートリアルを実施
- チュートリアル終了後、参加者は任意でチュートリアル講師と懇親会に参加

参加費

- 多数のキャンセル防止のためにも、安価ですが有料にしようと考えている
- Boot Camp参加者のチケット収入以外に、一般社団法人PyCon JPからも費用支援する


開催都市について
================

これまで東京でしか開催できていなかったチュートリアルを日本各地で開催することが目的です。

企画としてはここではやりたい（例えば、北海道、東北、北陸、四国、九州、沖縄それぞれ少なくとも１回は、など）という夢はあるのですが、具体的には決めていません。
会場を提供いただける、または現地スタッフがすごいやる気がある地域から、優先的に開催していきたいと思います。


支援者にお願いすること
======================

開催に向けて現地スタッフや講師、または開催場所の提供などを支援いただける方を `Python Boot Camp 全国ツアーお問い合わせフォーム <https://docs.google.com/forms/d/1IANh21fievi_lyyQyL8II66RSxlVuHBdAhr05C1qv9c/edit?usp=forms_home&ths=true>`_ から募集しています。

支援者にお願いすることは下記の通りです。

- 現地スタッフの役割

  - 一般社団法人PyCon JPスタッフと連携して開催の準備
  - 開催会場または会場提供者との連携
  - 開催日当日のお昼頃に講師と打ち合わせ
  - 開催会場で参加者の受付
  - 懇親会への参加
  - 運営で現金決済した分については後日、一社PyCon JPと決済

- 講師の役割

  - チュートリアルの講義テキスト作成
  - 開催地で講義を実施
  - 懇親会への参加

- 会場提供いただける方の役割

  - 現地スタッフとのやりとり
  - 電源・ネットワークの確保
  - 当日の建物セキュリティなどの手続き

**ご応募、お問い合わせお待ちしております！**
