==========================
 PyCon JP 実行委員会 会則
==========================

.. contents:: 目次

1.総則
======

1.1条(名称)
-----------
本会の名称を「PyCon JP 実行委員会」とする。
本会の英語名称は「PyCon JP Committee」、
通称を「 `#pyconjp <http://twitter.com/search=#pyconjp>`_ 」とする。

1.2条(事務局所在地)
-------------------
本会は事務局を以下の住所に置き、本会の所在地とする。

   東京都台東区台東3-18-7-101 CMSコミュニケーションズ内 

2.目的及び事業
==============

2.1条(目的)
-----------
PyCon JP等のイベントを通じて、日本でのプログラミング言語Pythonの普及に貢献する。

2.2条(事業)
-----------
本会は前述の目的を達成するため、以下の事業を行う。

1. PyCon JPを中心としたカンファレンスイベントの企画・運営・補助
2. Python に関連するオンラインないしオフラインのリソースの作成と管理運用
3. その他本会の目的を達成するために必要な活動

3.会員
======

3.1条(会員種別)
---------------
会員種別として個人会員を設ける。

3.2条(入会)
-----------
本会の個人会員は、別途定める本会主催のメーリングリストに参加することによって会員と認定されるものとする。

3.3条(退会)
-----------
会員は下記の場合に退会とみなされる。

1. 個人会員が本会主催の全メーリングリストから脱退したとき。
2. 個人会員が死亡したとき。
3. 本会が解散したとき。

3.4条(除名)
-----------
次の各項に相当する場合、会長は会員を除名できる。

1. 本会主催のMLのメールが送信できない状態の者
2. 本会会則に従わない者
3. 本会の名誉を著しく傷つける行為を行った者
4. 本会の活動を妨害する者
5. 1に該当する者はメーリングリスト管理者の権限で除名できるものとする。
   2～4に該当する除名は運営委員の協議のうえ、全運営委員の過半数の賛成を持って実行される。

4.運営委員
==========

4.1条(運営委員資格)
-------------------
個人会員は運営委員資格を保有できる。

1. 個人会員は運営委員に申請することにより随時運営委員の資格を得ることができる。
2. 運営委員が必要とみなした場合、個人会員本人の承諾を得たのち、全運営委員の   過半数の承認をもって当該個人会員を運営委員とするすることができる。
3. 運営委員の除名は全運営委員の3分の2の承認をもって除名する事ができる。


5.役員
======

5.1条(役員)
-----------
本会は次の役員を置く。

1. 会長 1名
2. 副会長 2名以上
3. 会計 1以上

5.2条(役員の選出)
-----------------
1. 会長、副会長は運営委員の資格をもつ者の互選により選出する。
2. 会計は立候補から総会にて承認する。ただし次期会長の一存でこれに代えることができる。

5.3条(役員の任務)
-----------------
1. 会長: 本会を代表して全ての業務を総括する。
2. 副会長: 会長を補佐し、会長が不都合の時はその職務を代行する。
3. 会計: 本会会計に関する一切の業務を担当する。

5.4条(役員の任期、補充及び報酬)
-------------------------------
1. 役員の任期は１年とし、再選を妨げないものとする。
2. 役員に欠員が生じた場合には、必要に応じてこれを補充することができる。
3. 補充された役員の任期は前任者の残任期間とする。
4. 役員は無報酬とする。


6.会の運営
==========

6.1条(総会)
-----------
本会は毎年X月に定期総会を開催する。
また、会長が必要と認めた時、または2名以上の会員の要求がある時は臨時総会を招集できる。総会は会長または副会長が議長を務める。
総会では原則として次期の人事の討議をするものとする。

6.2条(役員会)
-------------
役員会は会長が必要に応じて招集し、審議事項について討議する。
審議事項は運営委員の委託に基づき役員会が決定する。

6.3条(議決)
-----------
総会は役員の半数以上および同数以上の無役会員、役員会は役員の半数以上の出席を得て成立し、議決は出席者の過半数によって決する。賛否同数の場合は議長がこれを決する。

6.4条(審議の対象)
-----------------
総会は次の事項を審議決定する。

1. 会則の変更
2. 予算の決定及び決算の承認
3. 事業計画の決定及び事業報告の承認
4. 役員の選出及び承認

7.会計
======

7.1条(事業年度)
---------------
本会の事業年度は毎年1月1日から同年12月31日までとする。

8.附則
======

8.1条(会則の執行)
-----------------
本会則は2012年4月1日より実行する。


更新履歴
========

:2012年4月14日: 初版
:2012年4月25日: 事務局住所を記載

