===========================
 一般社団法人PyCon JP 定款
===========================

- 平成25年3月8日 作成
- 平成25年X月X日 公証人認証
- 平成25年X月X日 設立

.. contents:: 目次
   :depth: 2

第１章 総則
===========

（名称）
--------
第１条 当法人は、一般社団法人PyCon JPと称する。英文名は、PyCon JP Committeeと称し、通称名を#pyconjpとする。

（目的）
--------
第２条 当法人は、Python並びに関連するソフトウェアに関心を持つ者に対して、カンファレンス等の開催を企画・運営・支援することによって、交流・啓蒙・普及・教育の場を提供し、日本および世界各国におけるPythonの普及と進化に寄与することを目的とする。

（事業）
--------
第３条 当法人は、前条の目的を達成するため、次の事業を行う。

1. 国内外でのPythonならびに関連ソフトウェアのカンファレンス等の企画・開催・運営
2. Pythonならびに関連ソフトウェアのカンファレンス等を運営する他団体への援助
3. Pythonならびに関連ソフトウェアに関心を持つ者に対する、視察・交流促進活動への援助
4. その他、この団体の目的達成に必要な事業

（主たる事務所の所在地）
------------------------
第４条 当法人は、主たる事務所を東京都台東区に置く。

２ 当法人は、社員総会の決議により従たる事務所を必要な場所に置くことができる。

（公告の方法）
--------------
第５条 当法人の公告は、官報に掲載する方法により行う。

第２章 社員
===========

（法人の構成員）
----------------
第６条 当法人は、この法人の事業に賛同する個人又は団体であって、次条の規定によりこの法人の社員となった者をもって構成する。

（社員の資格の取得）
--------------------
第７条 当法人の社員になろうとする者は、別に定めるところにより申込みをし、代表理事の承認を受けなければならない。

（経費の負担）
--------------
第８条 当法人の事業活動に経常的に生じる費用に充てるため、社員は、社員総会において別に定める額を、社員になった時及び毎月、支払う義務を負う。なお、一度支払った費用は返還しない。

（任意退社）
------------
第９条 社員は、別に定める退社届を提出することにより、任意にいつでも退社することができる。

（除名）
---------
第10条 社員が次のいずれかに該当するに至ったときは、社員総会の決議によって当該社員を除名することができる。

1. この定款その他の規則に違反したとき。
2. 当法人の名誉を傷つけ、又は目的に反する行為をしたとき。
3. その他除名すべき正当な事由があるとき。

（社員資格の喪失）
------------------
第11条 前2条の場合のほか、社員は、次のいずれかに該当するに至ったときは、その資
格を喪失する。

1. 第8条の支払義務を半年以上履行しなかったとき。
2. 総社員が同意したとき。
3. 当該社員が死亡し、又は解散したとき。

第３章 社員総会
===============

（構成）
--------
第12条 社員総会は、すべての社員をもって構成する。

（権限）
--------
第13条 社員総会は、次の事項について決議する。

1. 社員の除名
2. 理事の選任又は解任
3. 理事の報酬等の額
4. 計算書類等の承認
5. 定款の変更
6. 解散及び残余財産の処分
7. その他社員総会で決議するものとして法令又はこの定款で定められた事項

（開催）
--------
第14条 当法人の定時社員総会は、毎事業年度末日の翌日から２ヶ月以内に開催し、臨時社員総会はその必要がある場合に開催する。

（招集）
--------
第15条 社員総会は、法令に別段の定めがある場合を除き、代表理事が招集する。

２ 総社員の議決権の１０分の１以上の議決権を有する社員は、代表理事に対し、社員総会の目的である事項及び招集の理由を示して、社員総会の招集を請求することができる。

（議長）
--------
第16条 社員総会の議長は、当該社員総会において社員の中から選出する。

（議決権）
----------
第17条 社員総会における議決権は、社員１名につき１個とする。

（決議）
--------
第18条 社員総会の決議は、法令又はこの定款に別段の定めがある場合を除き、総社員の議決権の過半数を有する社員が出席し、出席した当該社員の議決権の過半数をもって行う。

２ 前項の規定にかかわらず、次の決議は、総社員の半数以上であって、総社員の議決権の３分の２ 以上に当たる多数をもって行う。

1. 社員の除名
2. 定款の変更
3. 解散
4. その他法令で定められた事項

（議事録）
----------
第19条 社員総会の議事については、法令で定めるところにより、議事録を作成する。

２ 議長及び出席した理事は、前項の議事録に記名押印する。

第４章 理事及び代表理事
=======================

（員数）
--------
第20条 当法人は、理事２名以上６名以内を置く。

（理事の選任）
--------------
第21条 当法人の理事は、社員総会の決議によって選任する。

（理事の職務及び権限）
----------------------
第22条 理事は、法令及びこの定款で定めるところにより、職務を執行する。

（代表理事）
------------
第23条 当法人の理事が２名以上ある場合は、そのうち１名を代表理事とし、理事の互選により定める。

２ 代表理事は、法令及びこの定款で定めるところにより、この法人を代表し、その業務を執行する。

（役員の任期）
--------------
第24条 理事の任期は、選任後２年以内に終了する事業年度のうち最終のものに関する定時社員総会の終結の時までとする。

２ 補欠として選任された理事の任期は、前任者の任期の満了する時までとする。

３ 理事は、第20条に定める定数に足りなくなるときは、任期の満了又は辞任により退任した後も、新たに選任された者が就任するまで、なお理事としての権利義務を有する。

（役員の解任）
--------------
第25条 理事は、社員総会の決議によって解任することができる。

（役員の報酬）
--------------
第26条 理事の報酬、賞与その他職務執行の対価として当法人から受ける財産上の利益は、社員総会の決議をもって定める。

第５章 計算
===========

（事業年度）
------------
第27条 当法人の事業年度は、毎年１月１日から同年１２月３１日までとする。

（事業報告及び決算）
--------------------
第28条 当法人の事業報告及び決算については、毎事業年度終了後、代表理事が次の書類を作成し、定時社員総会に提出し、第１号の書類についてはその内容を報告し、第２号及び第３号の書類については承認を受けなければならない。

1. 事業報告
2. 貸借対照表
3. 損益計算書（正味財産増減計算書）

２ 前項の規定により報告され、又は承認を受けた書類のほか、定款及び社員名簿を主たる事務所及び従たる事務所に備え置くものとする。

（剰余金の分配の禁止）
----------------------
第29条 当法人は、剰余金の分配を行うことができない。

第６章 定款の変更及び解散
=========================

（定款の変更）
--------------
第30条 この定款は、社員総会の決議によって変更することができる。

（解散）
--------
第31条 当法人は、社員総会の決議その他法令で定められた事由により解散する。

（残余財産の帰属）
------------------
第32条 この法人が清算をする場合において有する残余財産は、社員総会の決議を経て、公益社団法人及び公益財団法人の認定等に関する法律第５条第１７号に掲げる法人又は国若しくは地方公共団体に贈与するものとする。

第７章 附則
===========

（最初の事業年度）
------------------
第33条 当法人の最初の事業年度は、当法人成立の日から平成２５年１２月３１日までとする。

（設立時社員の氏名、住所）
--------------------------
第34条 当法人の設立時社員の氏名及び住所は、次のとおりである。

- 千葉県柏市大室1253番地の22 寺田 学
- 大阪府大阪市福島区鷺洲5丁目6番41－1102号 増田 泰
- 東京都練馬区大泉学園町8丁目33番18－602号
  イクバルビンアバドゥラ（ABDULLAH IQBAL BIN）
- 埼玉県ふじみ野市清見二丁目2番地8
  ルイス イアン マシュー（LEWIS IAN MATTHEW）

（設立時理事及び代表理事）
--------------------------
第35条 当法人の設立時理事及び設立時代表理事は、次のとおりである。

- 設立時理事:

  - 寺田 学
  - 増田 泰
  - 清水川 貴之
  - 鈴木 隆典
  - イクバルビンアバドゥラ（ABDULLAH IQBAL BIN）
  - ルイス イアン マシュー（LEWIS IAN MATTHEW）

- 設立時代表理事: 寺田 学

（法令の適用）
--------------
第36条 この定款に記載のない事項は、すべて一般社団法人及び一般財団法人に関する法律その他の法令の定めるところによる。

-----

以上、一般社団法人PyCon JP設立するため、社員４名の定款作成代理人である行政書士塩野智恵は、電磁的記録である本定款を作成し、電子署名する。

平成25年3月8日

- 社員 寺田 学
- 社員 増田 泰
- 社員 イクバルビンアバドゥラ（ABDULLAH IQBAL BIN）
- 社員 ルイス イアン マシュー（LEWIS IAN MATTHEW）

上記発起人の定款作成代理人

埼玉県ふじみ野市桜ヶ丘三丁目27番3号
行政書士 塩野 智恵
登録番号第01130527号

